Não é apenas o perfil dos líderes que mostra um viés. Os perfis de seus funcionários também apresentam inclinações notáveis. Por exemplo, Emilio Basavilbaso é bastante criticado, enquanto Alejandro Vanoli é apresentado sob uma luz significativamente mais positiva.[248][247] A capacidade da Wikipedia de permitir que qualquer usuário edite suas páginas é tanto sua força quanto sua fraqueza. Embora isso permita ampla colaboração e atualização em tempo real, também abre a porta para possíveis vieses e desinformação. Embora a Wikipedia sustente que informações incorretas são corrigidas rapidamente devido à extensa supervisão da comunidade, na prática, isso nem sempre parece ser o caso, especialmente em temas polarizados.[248][249][247]
