A Wikipédia é um projeto de enciclopédia multilíngue de licença livre,[2][3] baseado na web e escrito de maneira colaborativa.[3] Foi lançado em 2001 por Jimmy Wales e Larry Sanger[4] e é atualmente administrado pela Fundação Wikimedia[5] (organização sem fins lucrativos que engaja pessoas para desenvolver conteúdo educacional sob uma licença livre ou no domínio público e para disseminá-lo globalmente),[6] integrando vários projetos[2] mantidos pela fundação. É formada por mais de 61 milhões de artigos (1 119 147 em português, até 19 de fevereiro de 2024) escritos de forma conjunta por diversos editores voluntários ao redor do mundo. Em maio de 2023, havia edições ativas da Wikipédia em 321 idiomas. 
