O número de edições e páginas criadas sobre o tema pandemia de COVID-19 na Wikipédia recebeu atenção da mídia internacional. Mais de 4 500 páginas foram criadas sobre os mais diversos aspectos da pandemia, sua disseminação por diferentes países, as formas como o vírus se dissemina e o esforço global para encontrar um tratamento. Os artigos em inglês na Wikipédia sobre a doença registraram mais de 240 milhões de visualizações. No início de abril de 2020 a Fundação Wikimedia observou um recorde não atingido havia cinco anos, com mais de 673 milhões de visualizações de páginas em um único dia em todos os seus projetos. O volume de tráfego foi quase que integralmente de artigos da Wikipédia sobre a COVID-19.[160]
