Em 2020, o Google atribuiu temporariamente um título incomum e potencialmente difamatório à vice-presidente argentina Cristina Kirchner. Embora o título tenha sido corrigido rapidamente, isso levanta questões sobre o discurso político na Internet. A Wikipedia, recurso enciclopédico preferido por muitos usuários, demonstrou diferenças no tratamento de figuras políticas, especialmente entre o macrismo e o kirchnerismo.[247] Enquanto alguns perfis parecem ser apresentados sob uma luz positiva, outros são retratados de forma menos lisonjeira.[248][249][247] O perfil da ex-presidente Cristina Kirchner na Wikipedia parece refletir a polarização política. Apesar de seu extenso conteúdo, há certos aspectos de seu mandato que não recebem a devida atenção, obscurecendo certos aspectos negativos de suas gestões. Da mesma forma, o tratamento da gestão de Mauricio Macri mostra vieses. Mesmo que seu governo tenha tentado algumas reformas econômicas significativas, estas são ignoradas ou distorcidas.[248][249][247]
