Die Wikipedia wird intern umfassend statistisch erfasst.[211] Das Hauptranking der einzelnen Sprachversionen basiert auf der absoluten Artikelzahl. Die Mindestanforderungen an einen Artikel sind in den einzelnen Sprachversionen allerdings sehr unterschiedlich, weshalb die Artikelanzahl allein kein ausreichendes Vergleichskriterium ist. Daher werden die einzelnen Wikipedien nach Umfang der Artikel, nach Anzahl der Besuche der Website oder nach Anzahl der Bearbeitungen aufgelistet.[212] Insgesamt gibt es 325 aktive Wikipedien mit über 245 Millionen Beiträgen, davon 59.271.995 Artikel,[213] die von über 100 Millionen registrierten Benutzern durch 3,2 Milliarden Edits angefertigt wurden und von rund 2,76 Millionen Bildern illustriert werden (Stand: 15. August 2022). 3750 Administratoren wachen über die Einhaltung der Wikipedia-Regeln.[214] Führend ist die englischsprachige Wikipedia mit über 6,5 Millionen Artikeln (Stand August 2022). Weitere 17 Wikipedien können mit jeweils mehr als einer Million Artikeln aufwarten, weitere 52 Wikipedien bringen es auf mehr als 100.000 Artikel und weitere 87 Sprachversionen haben mehr als 10.000 Artikel.[215] Die deutschsprachige Wikipedia wies zum Stichtag 2.715.944 Artikel auf und nimmt damit hinter der englischsprachigen und der cebuanosprachigen Platz drei ein. Am 14. November 2020 wurde der 2,5 millionste Artikel in der deutschsprachigen Wikipedia angelegt.[216]
