No es solo el perfil de los líderes lo que muestra un sesgo. Los perfiles de sus funcionarios también presentan inclinaciones notables. Emilio Basavilbaso, por ejemplo, es criticado en gran medida, mientras que Alejandro Vanoli se muestra bajo una luz considerablemente más positiva.[243]​[242]​ La capacidad de Wikipedia para permitir a cualquier usuario editar sus páginas es tanto su fortaleza como su debilidad. Aunque esto permite una amplia colaboración y actualización en tiempo real, también abre la puerta a posibles sesgos y desinformación. Aunque Wikipedia sostiene que la información incorrecta se corrige rápidamente debido al alto número de supervisión por parte de la comunidad, en la práctica, esto no siempre parece ser el caso, especialmente en temas polarizadores.[243]​[244]​[242]​
