En enero de 2023, Wikipedia actualizó su interfaz de escritorio por primera vez desde 2012. Tras cumplir 22 años, evento que tuvo lugar el domingo 15 de enero de 2023, la Fundación Wikimedia anunció un cambio en el diseño de la página web que había sido probado anteriormente de manera experimental en algunas lenguas (francés, catalán, etc.) La Fundación Wikimedia aclaró además que desde el 20 de enero de 2023 el cambio está activo en el 94 % de las 318 versiones de idiomas para todos los usuarios de ordenador de sobremesa de Wikipedia. Entre las excepciones en esa fecha, el idioma español, alemán o ruso.[51]​
