Wikipedia es una enciclopedia libre,[nota 2]​ políglota y editada de manera colaborativa. Es administrada por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación está basada en donaciones. Sus más de 62 millones de artículos en 334 idiomas han sido redactados en conjunto por voluntarios de todo el mundo,[5]​ lo que suma más de 3000 millones de ediciones, y permite que cualquier persona pueda sumarse al proyecto[6]​ para editarlos, a menos que la página se encuentre protegida contra vandalismos para evitar problemas o disputas.
