Por otro lado, y según consta en un reportaje publicado en junio de 2009 también por el periódico El País de Madrid, un estudio de 2007, dirigido por el periodista francés Pierre Assouline y realizado por un grupo de alumnos del máster de Periodismo del Instituto de Estudios Políticos de París para analizar la fiabilidad del proyecto, se materializó en el libro La revolución Wikipedia (Alianza Editorial) cuyas conclusiones eran bastante críticas. Entre otras cosas, afirmaba que el estudio de Nature fue poco estricto y sesgado, así como que, según su propio estudio, la Britannica continuaba siendo un 24 % más fiable que la Wikipedia.[200]​. En mayo de 2014, la BBC y otros medios reportaron[201]​[202]​los hallazgos de un estudio de científico realizado en Estados Unidos que comparaba artículos de Wikipedia sobre enfermedades cardiovasculares, cáncer de pulmón, depresión y diabetes con investigaciones médicas que habían sido revisadas[203]​. Los hallazgos revelaron que nueve de cada diez artículos médicos en Wikipedia tenían errores significativos o estaban desactualizados. Ello está en línea con varios artículos médicos revisados por pares que realizaron críticas a la fiabilidad médica de Wikipedia y expresaron su preocupación al respecto[204]​[205]​[206]​[207]​. Wikimedia UK, la entidad de la empresa en Reino Unido, afirmó mediante su portavoz, Stevie Benton, que era "crucial" que las personas con dudas sobre su salud hablaran primero con su médico antes de consultar el sitio en internet[201]​. Benton añadió que "Hay varias iniciativas en curso destinadas a mejorar los artículos, especialmente aquellos relacionados con la salud y la medicina" y que su organización estaba llevando a cabo un proyecto en el que reclutaban voluntarios con conocimientos médicos para desempeñar roles de editores en Wikipedia para identificar los artículos que requerían mejoras, buscar fuentes confiables y mejorar la precisión y legibilidad de las entradas. El portavoz también mencionó que estaban colaborando con fundaciones como Cancer Research UK para que investigadores clínicos y escritores revisen y mantengan actualizados los artículos relacionados con el cáncer[201]​. 
