В 2017 году учёными из Массачусетского технологического института (MIT) и Питтсбургского университета было проведено исследование об использовании ссылок на статьи из «Википедии» в научных работах.
Исследовательский коллектив из Массачусетского технологического института и университета Питтсбурга установил прямую корреляцию между наличием информации в Википедии и вероятностью того, что учёные будут использовать её при работе над научными статьями и монографиями[139].
По словам авторов, его результаты свидетельствуют о том, что публикация научных знаний в доступных источниках является экономически эффективным способом продвижения науки, что особенно полезно для тех, кто не имеет доступа к традиционным источникам научной информации[140].
